Mas esses tributos todos
eles tinham
e ainda têm.
limitações de crédito.
Muitas coisas não se podem tomar crédito
e vocês vão observar
que no conceito de IVA
o crédito ele é amplo.
Ele pode ser tomado
sobre todos os produtos,
mercadorias e serviços.
Por que que eu estou dizendo isso
dessa questão de tributos que começam com I,
que são impostos
e tributos que começam com C,
que são contribuições sociais
Porque no início
da PEC 45
proposta de emenda à Constituição
número 45,
que é do ano de 2019.
Pretendia se pegar esses cinco tributos sobre o consumo
PIS,
COFINS,
ICMS,
IPIISS
e unificar os cinco tributos em um só
em um único IVA,
se chamado IBS,
Imposto sobre Bens e Serviços.
No entanto,
a União Federal
percebeu que atualmente o PIS e COFINS
100% da arrecadação do PIS e COFINS fica com a União.
Então.
A União correu
para apresentar um novo projeto de lei
de número 3882
de 2021,
aonde criava CBS
Contribuição
sobre Bens e Serviços.
E.
O grande objetivo da União
era dizer para os deputados e senadores
que ela não era contrária à reforma tributária.
Ela era
favorável à reforma tributária,
mas,
no entanto,
não poderia ter um único IVA
um único.
IVA chamado IBS
Imposto
sobre Bens e Serviços
Porque a União deixaria de ter
100% da arrecadação do PIS e COFINS,
por exemplo,
para ela
e teria que dividir
a arrecadação com os estados e municípios
de forma que
O texto então
do projeto de lei 3882 de 2021
veio para dentro
da PEC 452019
para que a gente tivesse um IVA dual que que é um IVA dual dois IVA.
Se a gente observar,
tem vários estudiosos
que já pesquisaram sobre o IVA a tributação do IVA em vários países
e a gente encontra em muitos lugares
dizendo que existe o IVA em aproximadamente
170 países no mundo.
e de todos esses países que têm o IVA,
apenas três países
têm o IVA dual
3.
a Índia,
o Canadá
e agora o Brasil.
né?
Um IVA dual,
portanto,
cobrado pela União Federal,
que é a CBS
contribuição
sobre bens e serviços que substitui o PIS e COFINS
e continua sendo uma contribuição social,
ou seja,
fica preservado para a União
ter 100% da arrecadação
da CBS,
sem ter que dividir
com os estados e municípios.
e do outro ano,
um tributo chamado IBS,
que vai unificar
o ICMS e o ISS,
que é o tributo dos estados
e dos municípios.
Então
nós teremos um IVA dual e não um único IVA.
e teremos um outro tributo que não é IVA,
né?
Chamado imposto seletivo,
mas para que pudesse justamente ser tributado
produtos,
mercadorias e serviços
que fazem mal à saúde humana
e ao meio ambiente.
Perfeito Então aqui
nós temos um resumo
de como funciona
atualmente a tributação no Brasil
e o que essa reforma tributária
está mudando,
que são os tributos sobre o consumo.